Compreensão da realidade
A Estatística nos ajuda a compreender a realidade. Como ela está em nosso dia a dia, conhecê-la permitirá ter uma análise melhor sobre quase tudo. Seja sobre o uso de redes sociais, a escolha de um livro, a chance de ganhar na loteria ou mesmo sobre decidir qual meio de transporte para o trabalho naquele dia que você acordou atrasado.
 
Do ponto de vista profissional, isso permitirá que você aumente sua compreensão sobre a empresa, os resultados esperados e as oportunidades disponíveis, entre diversas outras coisas.
 
Tomada de decisões
O mundo é dos dados, sejam eles organizados ou não. E decisões na base do achismo podem criar grandes prejuízos e problemas. Com o conhecimento estatístico, suas decisões serão baseadas em fortes indícios, oferecendo à empresa opções realista e com a maior probabilidade de alcançarem os resultados desejados. Isso é, inclusive, uma importante característica em líderes de todos os setores.
 
Raciocínio lógico
O raciocínio lógico é aquele em que se utiliza dados para chegar a conclusões. Ele é importante para pessoas de todas as idades. No mundo do trabalho, ele influencia o seu desempenho, ajuda na solução de problemas, melhora as capacidades de argumentação e persuasão e ajuda também a ter mais saúde mental. Entender a lógica das situações nos permite avaliar de maneira mais assertiva e, como acima, ajuda na tomada de decisões.
 
Sai da superficialidade
Já falamos, mas vale repetir: todos nós usamos conhecimentos estatísticos no dia a dia. No entanto, sem realmente aprendermos os conceitos e como funcionam, não temos uma base sólida pela qual analisamos e compreendemos o mundo e os negócios. Isso significa que com conhecimento estatístico você vira um profissional melhor, com senso crítico e visão global das circunstâncias.
 
Inovação
No mercado atual, quem não buscar continuamente novas maneiras de inovar, fica para trás. E o processo de pensar, propor, testar e implementar soluções inovadoras passa por probabilidades, inferências, análises, cruzamento de dados e muitos outros conhecimentos do campo da Estatística. Se você tiver essa visão abrangente, com certeza vai se destacar!
