ACID 
é um conceito que se refere às quatro propriedades 
de transação de um sistema de banco de dados: 
Atomicidade, 
Consistência, 
Isolamento e 
Durabilidade

# ATOMICIDADE
  =>  garante que cada transação seja tratada como uma única "unidade", 
      que é bem-sucedida ou falha completamente: 
      se alguma das instruções 
      que constituem uma transação 
      não for concluída, 
      a transação inteira falhará e 
      o banco de dados permanecerá inalterado. 

# CONSISTÊNCIA
  => garante que uma transação 
     só pode trazer o banco de dados 
     de um estado válido para outro, 
     mantendo as invariáveis do banco de dados:
     quaisquer dados gravados no banco de dados 
     devem ser válidos 
     de acordo com todas as regras definidas, 
     incluindo restrições,
     cascatas, gatilhos e 
     qualquer combinação entre ambos. 

# ISOLAMENTO
  => garante que a execução simultânea de transações 
     deixe o banco de dados 
     no mesmo estado que teria sido obtido 
     se as transações fossem executadas sequencialmente.

# DURABILIDADE
  => garante que:
     uma vez que uma transação tenha sido confirmada, 
     ela permanecerá confirmada 
     mesmo no caso de uma falha do sistema
