O modelo ator adota a filosofia de que tudo é ator.
Isso é semelhante à filosofia de
tudo é um objeto
usada por algumas linguagens de programação orientadas a objetos.

Um ator é uma entidade computacional que,
em resposta a uma mensagem que recebe,
pode, concorrentemente:

    enviar um número finito de mensagens para outros atores;
    criar um número finito de novos atores;
    designar o comportamento a ser usado para a próxima mensagem que receber.

Não há sequência assumida para as ações acima
e elas podem ser realizadas em paralelo.

Desacoplar o remetente das comunicações enviadas
foi um avanço fundamental do modelo de ator,
permitindo a comunicação assíncrona
e estruturas de controle como padrões de passagem de mensagens

Os destinatários das mensagens são identificados por endereço,
às vezes chamado de "endereço de correspondência".

Assim, um ator só pode se comunicar com atores
cujos endereços ele possui.

Ele pode obtê-los de uma mensagem que recebe,
ou se o endereço for para um ator que ele mesmo criou.

O modelo de ator é caracterizado pela simultaneidade
inerente de dentro da computação e entre atores,
criação dinâmica de atores,
inclusão de endereços de atores em mensagens e
interação apenas por meio de transmissão assíncrona direta
de mensagens sem restrição na ordem de chegada das mensagens.

REFERÊNCIAS
    https://en.wikipedia.org/wiki/Actor_model
