Auto-scaling
escalonamento automático,
é um método usado na computação em nuvem
que ajusta dinamicamente a quantidade de recursos computacionais
em um farm de servidores
- normalmente medido pelo número de servidores ativos -
automaticamente com base na carga no farm.

Por exemplo, o número de servidores executados
por trás de um aplicativo da Web
pode ser aumentado ou diminuído automaticamente
com base no número de usuários ativos no site.

Como essas métricas podem mudar drasticamente ao longo do dia,
e os servidores são um recurso limitado
que custa dinheiro para ser executado mesmo quando ocioso,
geralmente há um incentivo para executar servidores
"apenas o suficiente" para suportar a carga atual e
ainda poder suportar picos repentinos e grandes de atividade.

O escalonamento automático é útil para essas necessidades,
pois pode reduzir o número de servidores ativos
quando a atividade é baixa e iniciar novos servidores quando a atividade é alta.

O escalonamento automático está intimamente relacionado a,balanceamento de carga .


VANTAGENS

O escalonamento automático oferece as seguintes vantagens:

* Para empresas que executam sua própria infraestrutura de servidor da Web,
  o escalonamento automático normalmente significa permitir
  que alguns servidores entrem em suspensão
  durante períodos de baixa carga,
  economizando custos de eletricidade
  (assim como custos de água se a água estiver sendo usada para resfriar as máquinas).

* Para empresas que usam infraestrutura hospedada na nuvem,
  o escalonamento automático pode significar contas mais baixas,
  porque a maioria dos provedores de nuvem cobra
  com base no uso total e não na capacidade máxima.

* Mesmo para empresas que não podem reduzir
  a capacidade total de computação que executam ou pagam a qualquer momento,
  o escalonamento automático pode ajudar,
  permitindo que a empresa execute cargas de trabalho
  menos sensíveis ao tempo em máquinas
  que são liberadas pelo escalonamento automático
  durante períodos de baixo tráfego.

* As soluções de escalonamento automático,
  como a oferecida pela Amazon Web Services,
  também podem substituir instâncias não íntegras e, portanto,
  proteger um pouco contra falhas de hardware, rede e aplicativos.

* O escalonamento automático pode oferecer maior tempo de atividade
  e mais disponibilidade nos casos
  em que as cargas de trabalho de produção são variáveis e imprevisíveis.


O escalonamento automático difere de ter um ciclo fixo diário,
semanal ou anual de uso do servidor,
pois responde aos padrões de uso reais e, portanto,
reduz a desvantagem potencial de ter poucos
ou muitos servidores para a carga de tráfego.

Por exemplo, se o tráfego é geralmente menor à meia-noite,
uma solução de dimensionamento estático
pode agendar alguns servidores para dormir à noite,
mas isso pode resultar em tempo de inatividade
em uma noite em que as pessoas usam mais a Internet
(por exemplo, devido a um vírus evento noticioso).

O escalonamento automático,
por outro lado,
pode lidar melhor com picos de tráfego inesperados.
