Baloo
faz parte da área de trabalho do KDE Plasma.

Especificamente, é a estrutura de indexação de arquivos e
pesquisa de arquivos para o KDE Plasma.

Baloo não é um aplicativo,
mas um daemon para indexar arquivos.

Os aplicativos podem usar a estrutura Baloo
para fornecer resultados de pesquisa de arquivos.

Você pode aprender mais sobre Baloo no Wiki da Comunidade KDE.


Sim, você pode remover ou desabilitar o Baloo com segurança,
mas se você pretende pesquisar usando as ferramentas do KDE,
provavelmente não deveria.

Como mencionado nos comentários,
foi verificado pelo OP que a pesquisa de arquivos no Dolphin
funciona após a desativação do Baloo,
mas a pesquisa de arquivos no KRunner não funciona mais.

Fico feliz que você tenha vinculado a isso pergunta,
porque, embora tenha uma boa resposta superior / aceita,
tenho um problema com a própria pergunta.

A questão implica que,
como o daemon usa RAM em segundo plano,
o sistema fica mais lento e, portanto, deve ser removido.

Isso pode se tornar uma ladeira escorregadia,
onde se pode querer começar a desabilitar processos metodicamente
para reduzir o uso de RAM.

Na verdade, isso é contraproducente
porque o oposto geralmente é verdadeiro:
daemons que executam tarefas como indexação de pesquisa e armazenamento em cache
podem aumentar drasticamente a velocidade dos resultados da pesquisa quando você os solicita.

Existe um ditado: " RAM não utilizada é RAM desperdiçada ".
A menos que seu sistema esteja faminto por RAM,
eu não me preocuparia com os processos que o utilizam e
desaconselharia a desabilitação de serviços
pelo motivo de reduzir o uso de RAM.

O mesmo também é geralmente verdadeiro para o uso da CPU
se estiver acontecendo em segundo plano e não interferir em outros processos.

https://askubuntu-com.translate.goog/questions/1267830/what-does-baloo-file-extractor-do
