Builder Pattern, padrão construtor
é um padrão de design (projeto)
projetado para fornecer uma solução flexível 
para vários problemas de criação de objetos 
na programação orientada a objetos. 

A intenção do padrão de design Builder 
é separar a construção de um objeto complexo 
de sua representação. 
É um dos padrões de projeto da Gang of Four.

# REFERÊNCIAS
https://pt.wikipedia.org/wiki/Builder
https://en.wikipedia.org/wiki/Builder_pattern
https://www.devmedia.com.br/design-patterns-aplicando-os-padroes-builder-singleton-e-prototype/31023
