CAT
é um acrônimo que significa
(C) coital
(A) alignment
(T) Technique,

No papai-e-mamãe tradicional,
a penetração tem um movimento horizontal,
digamos assim.

Você vai para frente e para trás.
Só que essa atividade estimula o clitóris pouco.

Para realizar o “CAT”,
você vai com o seu corpo mais para cima,
alinhando a sua pélvis com a dela e
colocando o ombro próximo à altura do queixo da parceira.

Os corpos ficam bem coladinhos.
O pênis,
que apontava para cima, digamos assim,
agora apontará reto ou até mesmo um pouco para baixo.

Em vez de se focar apenas na penetração,
você deve dar bastante atenção à fricção,
fazendo um balanço ritmado e sem pressa,
para cima e para baixo.

Com o ângulo alto e a mudança no movimento,
a base do seu pênis e o osso púbico
vão pressionar diretamente o clitóris,
elevando o prazer dela a um outro nível.

E pronto! Só isso. 
Em sua próxima transa,
você ficará surpreso
por um truque tão simples
ser tão eficiente.

Sua parceira que o diga.

https://www.elhombre.com.br/cat-tecnica-que-deixa-o-papai-e-mamae-muito-melhor/
https://blog.gall.com.br/posicao-cat-assim-que-ela-chega-ao-orgasmo-no-sexo/
