Coroutines,
Corrotinas,
são componentes de programas de computador 
que generalizam sub-rotinas para multitarefa não preemptiva, 
permitindo que a execução seja suspensa e reiniciada

São rotinas cooperativas (funções, métodos, procedimentos) 
que concordam em parar sua execução 
permitindo que outra rotina possa ser executada 
naquele momento 
esperando que essa rotina secundária devolva a execução 
em algum momento, 
portanto uma coopera com a outra.

Isso permite a execução em partes. 
Um dos grandes benefícios,
é manter algum estado entre os momentos de execução, 
então sua principal função é facilitar a execução segmentada, 
possivelmente criando alguma abstração na execução.

O principal mecanismo em linguagens para alcançar isto:
é o yield. 
Também pode usar uma máquina de estados manualmente ou 
por biblioteca.


REFERÊNCIAS:
  https://pt.stackoverflow.com/questions/241437/o-que-s%C3%A3o-coroutines
