criptomoedas
dinheiro digital, criptografado e anônimo

Usam tecnologia descentralizada para permitir
que usuários realizem pagamentos seguros e armazenem seu dinheiro

Endereço
    Destino específico na rede para onde uma criptomoeda é enviada.
    Como se fosse um "número de conta" usado para receber e manter valores.

ICO
    Initial Coin Offering, oferta de uma nova criptomoeda ao público
    em troca de moedas, similar a IPO (Initial Public Offering)
    tem como objetivo levantar fundos.

Faucets
    site que permitem receber pequenas quantidades de criptomoedas.
