Objeto de Acesso a Dados, DAO 
é um padrão que fornece uma interface abstrata 
para algum tipo de banco de dados ou 
outro mecanismo de persistência. 

Ao mapear as chamadas do aplicativo 
para a camada de persistência, 
o DAO fornece algumas operações de dados específicas 
sem expor detalhes do banco de dados. 

Esse isolamento apóia o princípio de responsabilidade única. 
Ele separa quais dados de acesso o aplicativo precisa, 
em termos de objetos específicos de domínio e 
tipos de dados (a interface pública do DAO), 
de como essas necessidades podem ser satisfeitas
com um SGBD específico, 
esquema de banco de dados, etc. 
(a implementação do DAO).
