Um identificador descentralizado (DID) 
é um novo tipo de identificador globalmente exclusivo, 
resolvível com alta disponibilidade e verificável criptograficamente. 

Os DIDs são normalmente associados a material criptográfico, 
como chaves públicas e terminais de serviço, 
para estabelecer canais de comunicação seguros. 

Os DIDs são úteis para qualquer aplicativo 
que se beneficie de identificadores autoadministrados e criptograficamente verificáveis, 
como identificadores pessoais, 
identificadores organizacionais e 
identificadores para cenários de Internet das Coisas. 

Por exemplo, as implantações comerciais atuais de credenciais verificáveis do W3C 
utilizam amplamente identificadores descentralizados 
para identificar pessoas, 
organizações e 
coisas e 
para obter uma série de garantias de proteção de privacidade e segurança. 
Este documento é uma introdução ao conceito de identificadores descentralizados.

https://w3c-ccg.github.io/did-primer/
https://github.com/w3c-ccg/did-primer
