Na orientação a objetos, 
efeito colateral é um efeito indesejado 
que ocorre em objetos 
quando seu estado é modificado. 

Ou ainda
tudo que o programa faz ou depende
que é externo a ele de alguma forma
e causa um efeito indesejado

EX:
  requisições via HTTP
  ou qualquer outro tipo de requisições via REDE
  escrita/leitura do sistema de arquivos
  imprimir/ler input do console

Pode ocorrer em diferentes situações, 
geralmente a causa é uma manutenção confusa do estado do objeto, 
onde a chamada de um método acaba influenciando no comportamento de outro

Se alterar um estado externo à uma função 
está gerando o efeito colateral. 
E não importa como vem esse estado externo, 
pode ser por parâmetro normal, 
pode ser por parâmetro implícito (normalmente o this), 
ou pode ser porque este estado está visível globalmente, 
incluindo dado que vem de fora da aplicação. 
OOP praticamente força você fazer isso.

https://www.take.net/blog/devs/programacao-funcional-javascript/#:~:text=Um%20efeito%20colateral%20%C3%A9%20qualquer,imprevisibilidade%20e%20complexidade%20no%20racioc%C3%ADnio.

https://pt.stackoverflow.com/questions/330341/o-que-s%C3%A3o-efeitos-colaterais
[Linguagem Funcional - O que é e como usamos no ambiente de dados no Nubank _ Building Nu Meetups](https://www.youtube.com/watch?v=29xGlv_aqFM)
