um evento 
é o resultado de uma ação. 
A ocorrência de um evento pode provocar uma reação, 
que seria uma ação a ser tomada.

Os eventos do computador 
podem ser gerados ou 
disparados pelo sistema, 
pelo usuário ou 
de outras maneiras. 

Normalmente, 
os eventos são tratados 
em sincronia com o fluxo do programa; 
ou seja, 
o software pode ter um ou 
mais locais dedicados onde os eventos são tratados, 
freqüentemente 
um loop de eventos. 

Uma fonte de eventos inclui o usuário, 
que pode interagir com o software 
por meio dos periféricos do computador 
- por exemplo, digitando no teclado. 
Outra fonte é um dispositivo de hardware, como um cronômetro .

O software também pode acionar seu próprio conjunto de eventos 
no loop de eventos, 
por exemplo, 
para comunicar a conclusão de uma tarefa. 
O software que muda seu comportamento 
em resposta a eventos 
é considerado orientado a eventos, 
geralmente com o objetivo de ser interativo 

