"A programação genérica é uma abordagem de programação 
que se concentra no projeto de algoritmos e
estruturas de dados 
para que funcione no ambiente mais geral 
sem perda de eficiência ... 
A programação genérica é mais uma atitude 
em relação à programação 
do que um conjunto particular de ferramentas."
https://julia.quantecon.org/more_julia/generic_programming.html


Paradigma de programação no qual os algoritmos 
são escritos em uma gramática estendida.

Algoritmos esses que são escritos em termos de tipos 
a serem especificados posteriormente.
Após serem instanciados, caso haja necessidade,
serão especificados para tipos fornecidos como parâmetros.

Para efeitos práticos, o paradigma permite que:
um parâmetro assuma diferentes tipos de dados 
desde que certas regras sejam mantidas,
como sub-tipos e assinaturas.

EX:
    "Declaração de uma lista. T = tipo de dado genérico"
    lista = List<T> 

    "Instância de uma lista."
    lista: List<Int> = [1, 2, 3, 4, 5]

    "Instância de uma lista."
    lista: List<String> = ["bunda", "de", "macaco"]


https://en.wikipedia.org/wiki/Generic_programming
