Generator,
Gerador,
é um procedimento especial 
que pode ser usado para controlar iteradores de loops. 

Um gerador é muito similar para funções que retornam:
arrays (ou vetores), 
geradores podem ter parâmetros, 
que também podem ser chamados e 
geram uma sequência de valores. 

Entretanto, em vez de construir uma sequência 
que contenha todos os valores e 
os retornam de uma só vez, 
um gerador utiliza a palavra-chave yield 
para retornar os valores um de cada vez, 
que utiliza menos memória e 
permite o processamento de poucos valores rapidamente. 
Um gerador é uma função, 
mas comporta-se como um iterador.
