RPC (Remote Procedure Call),
Ou: chamada de procedimento remoto
é a definição de um protocolo 
para executar procedimentos 
em outros computadores 
que se encontram em rede

Não cabe ao RPC especificar 
como a mensagem é enviada 
de um processo para o outro.

gRPC,
framework Google
que implementa o RPC


OBS:
  => serialização/deserialização 
     -> faz um uso menos intensivo da CPU 
        pelo fato das mensagens estarem em formato binário, 
        mais próximo de como o computador representa os dados.


# Principais vantagens
  => Desenvolvimento de API Contract-first, 
     com Protocol Buffer por padrão;

  => Disponível em mais de 10 linguagens de programação;

  => Suporte a chamadas streaming 
     do cliente para o servidor, 
     do servidor para cliente 
     e bidirecional 

  => Reduz a utilização da rede, 
     latência, 
     pois os dados são trafegados em binário (?);

  => Utiliza o protocolo HTTP2
    -> Fluxo multiplexados
    -> Compressão do cabeçalho
    -> protocolo binário
    -> HTTP2 X HTTP1.1
      -> https://imagekit.io/demo/http2-vs-http1


# QUANDO USAR
  => Conexões de microsserviços
    -> a comunicação de baixa latência e
       alta velocidade do gRPC 
       o torna particularmente útil 
       para conectar arquiteturas 
       que consistem em microsserviços leves 
       em que a eficiência da transmissão de mensagens 
       é fundamental.

  => Sistemas multilinguagens
    -> com seu suporte de geração de código nativo 
       para uma ampla gama de linguagens de desenvolvimento, 
       o gRPC é excelente para gerenciar conexões 
       em um ambiente poliglota. 

  => Streaming em tempo real
    -> a capacidade do gRPC de gerenciar o streaming bidirecional 
       permite que seu sistema envie e receba mensagens 
       em tempo real 
       sem esperar pela resposta unária do cliente.

  => Redes de baixa largura de banda e baixa potência
    -> o uso de mensagens serializadas 
       Protobuf 
       pelo gRPC 
       oferece mensagens leves, 
       maior eficiência e 
       velocidade 
       para redes de baixa potência e 
       largura de banda restrita.


# REFERÊNCIAS
https://grpc.io/
https://medium.com/mobicareofficial/iniciando-com-grpc-c48d81774266
https://vertigo.com.br/grpc-ou-rest-qual-utilizar/
https://medium.com/@EmperorRXF/evaluating-performance-of-rest-vs-grpc-1b8bdf0b22da
