Hot swap ou hot swapping (traduzido como "troca quente") 
é uma tecnologia que permite a remoção e substituição de componentes em equipamentos 
(geralmente computadores) como hard disks, 
controladoras e 
outros periféricos como pen-drives, 
sem precisar interromper sua utilização ou desligá-los.

Uma "troca a quente" 
pode ser a substituição de um disco rígido, 
unidade de CD-ROM, 
fonte de alimentação ou 
outro componente, por um novo dispositivo 
enquanto o computador permanece em operação. 
Essa substituição pode ocorrer 
quando um equipamento precisa ser substituído, 
seja por término da utilização, 
falha do dispositivo ou atualização do sistema.

Os primeiros dispositivos I/O não eram hot swappable. 
As antigas portas paralelas e SCSI 
que equipavam nossos computadores 
não suportavam a conexão ou remoção de dispositivos 
enquanto os mesmos estivessem ligados, 
sob pena de causar danos ao periférico ou ao próprio computador.

Os PCs modernos já incluem diversas portas hot swappable há algum tempo, 
como entradas USB, eSATA, FireWire e conexões Thunderbolt. 
Atualmente o termo hot swappable é mais usado 
para descrever componentes de estruturas que exigem alta disponibilidade, 
como servidores e storages que equipam infraestruturas de TI de empresas e datacenters.

# REFERÊNCIAS
https://www.controle.net/faq/o-que-e-hot-swap-e-como-funciona
