stateful,
são aqueles que podem ser usados mais de uma vez, 
como e-mails e 
serviços bancários online. 
Eles são executados com base no contexto das transações anteriores. 
Dependendo do que aconteceu nelas, 
isso pode afetar as transações atuais. 
Por isso, 
as aplicações stateful usam os mesmos servidores 
sempre que processam uma solicitação do usuário.  

Se uma transação stateful for interrompida, 
você conseguirá retomá-la praticamente de onde parou 
já que o contexto e o histórico são armazenados. 
As aplicações stateful acompanham informações 
como localização da janela, 
preferências de configuração e 
atividades recentes. 
Pense em transações stateful como uma conversa periódica e 
contínua com a mesma pessoa.

A maioria das aplicações que usamos no dia a dia é stateful. 
E, à medida que novos avanços tecnológicos surgem, 
os microsserviços e 
containers 
facilitam a criação e implantação de aplicações na nuvem. 

Oposto a stateless.txt

https://www.redhat.com/pt-br/topics/cloud-native-apps/stateful-vs-stateless
