Stateless, protocolo sem estado
considera cada requisição 
como uma transação independente 
que não está relacionada a qualquer requisição anterior, 
de forma que a comunicação consista de pares 
de requisição e 
resposta independentes.

são recursos isolados. 
Nenhuma referência ou informação sobre transações antigas
são armazenadas, 
e cada uma delas é feita do zero. 
As aplicações stateless fornecem uma função ou 
serviço e 
usam a rede de entrega de conteúdo (CDN), 
a web ou 
servidores de impressão para processar essas solicitações a curto prazo. 

Por exemplo, 
uma transação stateless 
pode ser uma pesquisa online 
que você faz para tirar alguma dúvida. 
Você digita sua consulta no mecanismo de pesquisa e 
pressiona enter. 
Se a transação for interrompida ou 
encerrada sem querer, 
você precisará começar outra. 

As transações stateless são como máquinas de vendas automáticas: 
você faz uma solicitação e recebe uma resposta. 

Oposto a stateful.txt

https://www.redhat.com/pt-br/topics/cloud-native-apps/stateful-vs-stateless
