Strangler Pattern
é uma forma de migrar um sistema legado 
de forma incremental, 
substituindo as funcionalidades existentes 
por novos aplicativos e 
serviços em uma abordagem em fases. 

Após a substituição de toda a funcionalidade, 
o novo sistema de aplicativo eventualmente substituirá 
todos os recursos do sistema legado antigo. 

O nome "padrão estrangulador" foi inspirado nas figueiras estranguladoras.

# REFERÊNCIAS
https://www.castsoftware.com/blog/how-to-use-strangler-pattern-for-microservices-modernization
https://microservices.io/patterns/refactoring/strangler-application.html
