Web Service, 
é importante entender que web service é: 
um tipo de arquitetura de desenvolvimento 
cujo objetivo é a troca de informações 
entre duas entidades de software 
através da internet, 
utilizando os protocolos de comunicação disponíveis 
tornando, o envio e recepção dos dados 
um processo já consolidado e conhecido.

Portanto, agora é possível compreender melhor 
o significado do termo web service, 
que pode ser entendido como: 
um “serviço” correspondente a um componente de software 
acessível através de um endereço ou ponto de rede. 
Para isso, tanto o consumidor quanto o provedor do serviço 
utilizam mensagens com um formato próprio 
para enviar requisições e receber as respostas 
sem fazer qualquer suposição 
quanto às capacidades ou tipo de tecnologia empregada 
tanto numa ponta quanto na outra do processo de comunicação.

web services RESTful (Representational State Transfer) 
são mais adequados para a utilização em cenários mais básicos
também são melhor adaptados ao uso do protocolo HTTP
são mais leves, 
o que significa que podem ser desenvolvidos com menor esforço, 
tornando-os mais fáceis de serem adotados 
como parte da implementação de um sistema. 

# REFERÊNCIAS
https://www.tutorialspoint.com/restful/restful_introduction.htm
https://www.devmedia.com.br/introducao-a-web-services-restful/37387
